# 1. 关于社区

## 1.1 社区简介

本社区使用Freeflarum免费服务建造，服务器在国外。社区总帖子数限制16000个，同时在线人数最大约50人。

## 1.2 建造动机

这个想法我从8年级就有了，但是由于种种原因（服务器价格太贵，技术过于复杂...）一直没能实现，现在条件成熟，终于可以实现这个计划了。

## 1.3 分区&用户组

### 1.3.1 分区
目前分为3大板块，分别是：
1. **学习讨论：**
**子板块：语文、数学、英语、科学、社会**
下分语数英科社5科，允许在这里讨论问题等等。
2. **聊天区：**
**子板块：901、902、903、904**
可以在这里像微信群一样聊天，每个班级带有单独的聊天区，但是不能聊违反国家政策的东西（比如色情内容等）
3. **站务：** 这里公布关于社区的运营事项，比如停机维护之类。
*如果你有好的想法，你可以向管理组反馈以增加新的分区。*

### 1.3.2 用户组

社区分为以下用户组：
1. **管理组**

2. **Wechat组**：有了它，你可以解锁聊天区。

3. **901～904组**：有了它，你可以解锁班级专属聊天区，也用作标识用户的班级。

**901～904组领取链接：（可领取多个，后续可能会加入验证）**

1. [901班](/get-role/fvjCu3tsDdJLUcJ2)
2. [902班](/get-role/In8NqOtKqFNTpXyB)
3. [903班](/get-role/pKmGrZWrgfetItow)
4. [904班](/get-role/xPBOpfnl0TOdlHmZ)

## 1.4 社区发展目标

成为大家的社区，与微信群相补充（我从来没有想过替代微信群）

## 1.5 社区费用一览&捐助计划（未开放）
相信大家也看到了，社区目前访问速度有时会特别的慢，这都是因为我的资金不足而无法使用过多的付费服务。这是目前社区使用的所有服务项目：

1. bravely.pp.ua域名：10元1个，续期免费。

2. CloudFlare R2存储桶：付费，转到介绍：[3.2.1 介绍&定价](#321-%E4%BB%8B%E7%BB%8D%E5%AE%9A%E4%BB%B7)

3. Cloudflare：CDN等安全功能，免费。

4. Recaptcha：Google提供的人机验证服务，免费。

5. 社区主服务器：FreeFlarum，免费。

尽管我很努力的将社区访问速度从原来的60s+还无法访问加速到了现在的一段时间内第一次访问30s之内，第二次10s内，但还是时不时会有访问过慢、服务不可用等情况发生，这时就需要付费服务了。这是我目前计划的付费服务使用列表（由于社区特殊性，暂无法将服务器设置在中国内地，否则由于没有专门审核人员无法通过备案而无法访问，故下面全部使用美元单位。）：
1. 社区主服务器（10～20$/年）：共享PHP虚拟主机（带SSH）或VPS。
2. 用于服务器购买的国外虚拟信用卡（10～20$开卡费，手续费0.5～1%）：我现在未成年，无法办实体信用卡（VISA/mastercard），否则无法在一些便宜的国外服务商付款。
若之后用户数够多（≥20），我会在爱发电（对，就是你们那个熟悉的爱发电）上开通捐款通道，凡是捐款的用户我将会在之后列在感谢列表中，并给予特殊的用户组。

## 1.6 社区未来发展(TO-DO List)

- [x] 1. 自费购买域名
- [x] 2. 实现文件+图片存储
- [ ] 3. 自费购买服务器
- [x] 4. 建立与社区相配合的QQ频道
- [ ] 5. 毕业前被大多数人所知道
- [x] 6. 加速国内用户访问速度
- [ ] 7. 文档剥离社区并优化

## 1.7 社区图标来自Phigros
© Pigeon Games
~别来问我rks，我萌新rks6.3qwq~